1. 개요:
이 프로젝트에서는 사용자가 자전거를 대여하고 반납할 수 있는 공유 자전거 대여 시스템을 개발한다.
Tool: diagrams.net


2. 유의 사항:
-예외 상황에 대해서는 기술하지 않는 것으로 한다.

-<<include>>와 use case 간의 generalization은 사용하지 않는다

-각 '기능' 이 하나의 use case라고 단정하지 않는다.

-해당 기능의 화면에서 출력되는 구체적인 내용은 주어진 명세서의 내용을 구현할 수 있는 수준에서 임의로 결정한다.

-회원 기능과 관리자 기능은 구분된다.

-관리자 탈퇴 기능은 없다.

-대여소 이름이 대여소를 식별하는 역할을 하기 때문에 동일한 이름의 대여소가 2개 이상 존재할 수 없다.

-자전거 리스트 출력 시 ID를 기준으로 정렬한다.


3. 기능:
- 회원 가입 기능
시스템을 이용하려면 사용자는 회원 가입을 해야 한다. 회원의 필수 입력 정보는 ID, 비밀번호, 전화번호, 결제 수단, 선호 자전거 유형(일반/전기)다. 관리자는 주어진 ID(admin)와 비밀번호(admin)으로 로그인한다.

- 회원 탈퇴 기능
회원은 언제든 탈퇴할 수 있으며, 탈퇴 시 모든 이용 권한과 데이터가 삭제된다.

- 로그인/로그아웃 기능
관리자와 회원은 ID와 비밀번호로 로그인하며, 로그아웃 시 시스템 접속이 종료된다.

- 대여소 등록/조회/삭제 기능
관리자는 대여소 정보를 등록, 조회 및 삭제할 수 있다. 등록 시 입력 정보는 대여소 이름, 위치(도시, 주소), 자전거 보관 가능 수량, 운영 시간이다. 등록된 대여소 리스트를 조회할 수 있다. 이때, 대여소 리스트 조회 화면에서 원하는 대여소 항목을 선택하면 등록시 입력한 상세내용을 볼 수 있다. 또한, 대여소 리스트 조회 화면에서 특정 대여소 항목을 선택해서 삭제할 수 있다.

- 대여소 검색 기능
회원은 조건에 맞는 대여소를 검색하고 자전거를 대여할 수 있다. 검색을 위해 대여소 이름을 입력한다. 검색 결과로 이름이 완전히 동일한 1개의 대여소 리스트가 출력된다.

- 상세정보 조회 및 자전거 즉시대여/예약대기 기능
회원은 검색된 대여소 리스트 화면에서 특정 대여소를 선택하면 상세정보화면을 볼 수 있다. 이 화면에서는 대여소 이름, 대여소 위치, 수리중인 경우를 제외한 자전거 목록 등이 출력된다. 현재 자전거가 남아 있는 경우 즉시 대여할 수 있고, 자전거가 없는 경우 예약대기를 신청할 수 있다. 단, 두 경우 모두 한번에 하나의 자전거에 대해서만 가능하다. 두 경우 모두 문자 알림을 통해 해당 내용을 전송받는다. 알림 정보에는 대여소, 자전거에 대한 정보가 포함된다.

- 자전거 대여 정보 조회
회원이 현재 대여 중인 자전거를 조회하면 해당 리스트가 출력되고 각 항목에는 대여소 이름, 대여소 위치, 자전거 ID, 자전거 제품명, 자전거 유형를 보여준다.
 
- 자전거 예약대기 정보 조회/취소
회원이 자전거 예약대기 정보(대여소 이름, 대여소 위치, 자전거 ID, 자전거 제품명, 자전거 유형)를 조회하면 해당 리스트가 출력된다. 또한, 각 예약대기에 대해 취소할 수 있다.

- 자전거 반납 및 식당 예약 서비스 연계 기능
회원은 자전거 대여 정보 조회 화면에서 특정 자전거를 지정된 대여소에 반납할 수 있다. 자전거 반납 후에는 원하는 경우 사용자 위치 정보를 기반으로 근처 식당을 추천받아서 예약할 수 있는 외부 서비스와 연결된다. 해당 자전거에 대기 예약한 회원이 있는 경우 대기 1순위 회원에게 예약되었다는 이메일을 보낸다.

- 결제 및 요금 조회 기능
회원은 반납 시 사용 시간에 따라 요금이 자동 결제된다. 요금 조회 화면에서는 대여 시간및 요금을 볼 수 있다.
 
- 이용 내역 조회/삭제 기능
회원은 과거 대여 기록을 조회할 수 있다. 디폴트는 날짜별로 출력되며 원하는 경우 대여소별로 정렬해서 조회할 수 있다. 과거 기록 중 특정 항목을 선택해서 삭제할 수 있다.

- 통계 기능
 관리자는 자전거 대여 정보를 반납 시간 기준 최근순으로 조회할 수 있다. 원하면 지역별 기준으로 정렬해서 조회할 수 있다. (이때, 2번화면에서 최근 1주일, 1개월, 1년 단위로 대여 금액 및 대여횟수를 조회할 수 있다.) 이때 대여소 이름, 대여소 위치, 자전거 ID, 자전거 제품명, 자전거 유형이 출력됩니다.